[در حال نوشتن پای تخته سیاه]
خوش آمدین
به درس "مدارهای منطقی" با حسین
سلام به همگی!
خوش آمدین دانشجویای عزیز به درس "مدارهای منطقی" با حسین
در این درس ما خواهیم دانست یا یاد خواهیم گرفت که سیستمهای کامپیوتری چگونه کار میکنند
[در حال نمایش داخل یک دستگاه کامپیوتری]
همانطور که مشاهده میکنید این یک دستگاه کامپیوتری ساده هست
هر سیستم کامپیوتری دارای سه قسمت مهم می باشد
1) دستگاه ورود یا خروج
در اینجا ما یک هارد دیسک (دیسک سخت) داریم که برای ذخیره فایلها یا عکسها استفاده می شود
2) حافظه اصلی
تمامی اطلاعات باید به این قسمت منتقل شوند برای پردازش توسط سایر قسمتهای یک سیستم کامپیوتری
و در نهایت "واحد پردازش مرکزی" یا "سی پی یو"
که عملیات و دستورلعملها همگی توسط این واحد انجام می شود
همچنین دو قسمت دیگر هم وجود دارد:
منبع تغذیه که برق را به کل سیستم می دهد
و برد اصلی
و برد اصلی که سایر قسمتهای سیستم کامپیوتری را به هم ارتباط میدهد
من قبلا برد اصلی را از محفظه آن باز کردم
و شما میتوانید قسمتهای اصلی را از نزدیک ببینید
قسمت مهم همانطور که گفتم "سی پی یو" است
پشت این فن خنک کننده که وظیفه خنک نگه داشتن "سی پی یو" را دارد
"سی پی یو" قرار دارد
[در حال باز کردن فن و نمایش "سی پی یو"]
من باز کردم فن خنک کننده را و همینطور که می بینید، "سی پی یو" اینجا هست
[در حال باز کردن "سی پی یو" از برد اصلی]
این "سی پی یو"است
در این درس هدف اصلی این هست که ما بفهمیم که چه چیزی درون این قطعه کوچک هست
و اینکه چگونه دستورلعملها را اجرا میکند
ممکن از خودتان بپرسید که چرا باید بدانم که داخل این قطعه یا دیگر قسمتهای دیجیتال چه است
بخصوص وقتی که امروزه همه برنامه های کامپیوتری در کلاود (رایانش ابری( اجرا میشوند
ممکن بگین که نیازی که بدانم یک سیستم کامپیوتری چگونه کار میکند
دلیلش آن است که با دانستن اینکه یک سیستم کامپیوتری چگونه کار میکند میتوان برنامه های کاراتری نوشت
شما میتونید برنامه هایی بنویسید که سریعتر اجرا میشوند
یا فضای کمتری برای اجرا لازم دارند
این یکی از مهمترین دلایلی است که باید بدانیم یک سیستم کامپیوتری چگونه کار میکند
همچنین در نهایت یک برنامه کامپیوتری روی یه سیستم کامپیوتری اجرا میشود
کسی چه میداند، ممکنه شما روزی بخواهید برای آن شرکت کلاود (رایانش ابری) کار کنید
البته درین درس ما به چگونگی ساخت فیزیکی قسمتهای سیستم کامپیوتری نمیپردازیم
اگر میخواهید درین باب بدانید
شما باید درسهای پیشرفته تر مثلا معماری کامپیوتر را اخذ کنید
یا درسهای مهندسی کامپیوتر یا الکترونیک
در آن درسها شما نحوه ساخت آن قطعات را یاد میگیرید.
اما درین درس ما فقط به دنبال دانستن آنچه درون این قطعات هست هستیم
و اینکه این مدارات چگونه به هم متصل می شوند
که "سی پی یو" بتواند دستورلعملها را اجرا کند
خیلی ممنون از توجه شما
منتظر دیدار شما در صبح روز دوشنبه هفته آینده هستم
تا آن زمان, هرگونه سوال و یا مشکلی در باب این درس را میتوانید از طریق ایمیل با من در میان بگذارید
من تمامی تلاشم را خواهم کرد که در لحظه پاسخگو باشم.
روز خوبی داشته باشید
بدرود